（ロゼ・マーブルハート）
もしかして　気付かれてました？
（ベリル・ガーデナント）そりゃ　元弟子だし
立ち姿を見れば分かるよ。
（ロゼ）さすが先生です。
しかし　どうして　こっちに？
王子殿下から命令を頂きました。
ディルマハカを守れと。
分かった。
それが王子の望みなら君は従うべきだ。
じゃあ　早速だけど
仲間の援護に回りたい。
手を貸してもらえるかな。
もちろんです。
あっ　私のことは　内緒でお願いしますね。
ああ。
⚟（スレナ・リサンデラ）先生！
あちらの１体は始末しました！
先生　この者は？
味方だ。　細かい説明をしている暇はない。
アリューシアの援護に回ろう。
はい！
（クリウ・ライバーク）刃がボロボロだ…。
こりゃ　研ぎ代　高くつくわ。
（ハノイ・クレッサ）さてと　戻るぞ。
どうせ　おっさんたちも
てこずってんだろ。
（プリム）はいはーい。
（クリウ）ん？　逃げ遅れたのか？
鈍くせえ司教さまだな。
（衝撃音）
くっ…！
♬～
ロゼ。　今回の黒幕が教皇さまというのは…。
事実です。　私自身が確認しました。
どうやって？
ヴェルデアピス傭兵団と接触し
彼らのコネクションを使って→
私も教皇側に雇われることで
情報を得ました。
《顔と声を隠しているとはいえ
危険なやり方だ》
《並大抵の覚悟じゃできない》
あとは　傭兵団と私の本当の雇い主をつなげて
こちら側に引き入れました。
その本当の雇い主とは　誰なんだ？
すみません　それは言えない契約です。
《察しは付くが
掘り下げてもしょうがないか》
（アリューシア・シトラス）ハアハア…。
ハアハア…。　あっ…。
アリューシア！　大丈夫か！？
傷は負いましたが
ポーションで応急処置をしたので動けます。
キマイラは仕留めました。
そうか。
だらしないぞ　シトラス。
あなたほどは
ケダモノの相手に慣れていないだけです。
フンッ。
加勢に来てくれたのですね。
ヴェルデアピス傭兵団は
まだ戻っていないのですか？
てこずってるのかもしれない。
様子を見に行こう。
（ハノイ）ううっ…！
どうなってるんだ！？
教皇…。
モーリス教皇…？
（スレナ・アリューシア）あっ…！
（モーリス・パシューシカ）ん？　君は…。
ああ。　仮面の傭兵を雇ったと聞いていたが
君のことだったのか。
教皇が　なぜ　ここにいる！？
（モーリス）キマイラに知性はない。
命を与えた私が
思念の届く距離で導いてやらないと。
近くにいれば　後始末もしやすいし。
後始末…　ですか。
君は聡明だね。
街を破壊し　王子を害した魔物を
自ら滅ぼす。
人心を掌握するために。
自作自演か…！
それで　迷える人々の信仰心がまとまるなら
やらない手はないだろう。
モーリス教皇
重要参考人として拘束します。
お話の続きは　然るべき場所で。
（ハノイ）気を付けろ…　こいつ妙な技を使う！
おっと…　君の処分の途中だったね。
試しに使ってみよう。
ぐっ…！
（ハノイ）うおっ！
くっ！
（スレナ・アリューシア）先生！
なんで助けた？
俺が死んだら御の字だろうが…。
それとこれとは別だ。
俺は人の命を
そんなに簡単には割り切れない。
フッ…。
大丈夫ですか！？
なんとか。
ふむ…　やはり　慣れない道具は
使うものじゃないね。
（大剣を落とす音）
武器を捨てるのか！？
関係ねえ…。
俺もクリウもプリムも
素手のあいつに　やられたんだ…。
さっきの一撃は
速さも力も　すさまじかった。
身体強化の魔法だろう。
相手が素手なら
間合いは　こちらに分があります。
剣を受けるすべもないでしょうし。
４人で一斉に斬りかかろう。
拘束するには
深手を負わせるしかない。
（息を吐く音）
何！？
（スレナ・アリューシア）あっ…！？
ほう…　私に剣術は分からないが→
君たちは　ものすごく強いのだろうね。
先生！
ぐっ…。
見えましたか！？
目で追えなかった。
打撃を受けたのは間違いないんだが…。
（ロゼ）あっ…！
《教皇は　恐らく剣術や格闘の経験がない》
《だから　動きの予想も難しい》
《見切れるまで何度か当たるしか…》
（モーリス）さて　そろそろ行かせてもらうよ。
君たちが　キマイラを殺したから
話の筋が変わってしまった。
私が王子を殺さないと。
それじゃ　ただの犯罪者です。
権力は手に入らず　権威も失う。
そうはならない。
私がやったという者は
誰一人いないのだから→
筋は変われど　結末は同じだ。
目撃者を皆殺しにするつもりか！
（モーリス）ここにいる７人
道中　目を留める者は　恐らく５～６人→
宮殿の警備と侍従は
合わせて５０人程度→
最後に新郎新婦２人。
多く見積もって７０人。
簡単なことだよ。
そんなことはさせません！
（モーリス）君に決められるいわれはない。
私がなすことは神が定めている。
遠間合いから客観で見れば
先生なら　次で見切れるはずです。
業腹だが　貴様の言うとおりだ。
リサンデラ
私と同時に仕掛けられますか？
誰に言っている！
《集中しろ…》
あっ…！
まだだ！
ハアーッ！
（打撃音）
ぐっ…　がはっ…！
シトラス！
アリューシア！
大丈夫か！？
うっ…　ゴホッ　ゴホッ…。
申し訳ありません…。
しゃべらなくていい！
見切って…　くださ…。
アリューシア…。
（剣が落ちる音）
《嘘だ…　そんな…》
貴様…　許さん！
ガアァァーーッ！！
そうまで怒ることだろうか。
君たちは　私を殺す気で来た。
私は　それに応じただけだというのに。
《なんとしても見切る》
《ここでやらなければ
何十年　剣を続けてきた意味はない》
はっ…！
スレナ！　いったん離れて！
はい！
見えたよ。
強化魔法は筋力だけじゃない。
目と　多分　脳や神経も強化されてる。
動きの起こりを捉えてない。
剣の軌道を見てから対応している。
あんなことは普通できない。
加えて　肘から先が
金属のように硬くなる瞬間がある。
長くは維持できないようだけど
あの反射速度なら十分だろう。
（モーリス）素晴らしい観察眼だが→
魔法ではなく奇跡だよ。
出来の悪い生徒を相手にしている気分だ。
ぬけぬけと減らず口を…！
（モーリス）しかし　理屈が分かったところで→
君たちは　私に勝てないし
教えるかいもない。
先生　どうします！？
俺に合わせて攻撃を重ねてくれ。
はい！
これが通用するのは一回きりだ。
俺が君に　どうやって勝ったか
覚えてるか？
よし　いこう。
ハアァァーッ！
（モーリス）ん？
♬～
ここだ！
ハアーッ！　ぐっ…！
（打撃音）
ぐはっ…！
ぐっ…！
くっ…。
♬～
（ロゼ）フンッ！
（剣を刺す音）
（モーリス）んっ！？
無理に動くと　剣が心臓に届きますよ。
（モーリス）そのようだね…。
あなたは　こちらの攻撃を読まない。
だから　軌道が見えなければ対応できないと。
その一点に賭けました。
ふむ…　つまり　私の負けということか。
内臓まで強化されていたら
お手上げでした。
（モーリス）そこまでの研究は
必要なかったはずなんだ。
まさか　剣で刺されるとは思わないし。
人の身で神の意志を体現するのは
容易ではないね。
《このえたいの知れなさは　なんだ…》
なぜ　このようなことを…。
（モーリス）神のおぼしめしだよ。
そうとしか言いようがない。
理解できませんね。
（モーリス）それで結構。
神の御心を理解する者は　幾人かでいい。
その者たちが　スフェン神最大の奇跡→
死者蘇生を成せば　世界は救われる。
叶うかどうかも分からない教えのために
何人死んだと思ってるんですか。
叶う叶わないではない。　叶える。
信仰とは　そういうものだよ。
もういいかな？
聞きたいことが　それで全部なら→
殺したまえ。
えっ…？
（モーリス）教義で自害はできない。
さあ　早く。
いえ。　あなたには
裁きに従って罰を受ける義務があります。
ないよ。
法がどう定めようと
信仰を裏切らない限り→
罪を犯したとは
口が裂けても言えない。
私も　ひとつ聞かせてください。
何かね？
罪なき人々が重ねてきた営みも→
信仰の前では無価値なのですか？
無価値ではない。　尊ばれるべきものだ。
無論　信仰の次にではあるがね。
…よく分かりました。
さようなら　モーリス・パシューシカ。
さようなら。　また会う日まで。
（剣を刺す音）
（風の音）
（グレン・タスマカン・グディル）皆　ご苦労だった。
神の奇跡をその身に帯びた教皇は手ごわく→
生きて捕らえることは
かないませんでした。
その点は　申し開きもございません。
（グレン）いや　事態の収束だけでも
十二分の功績だ。
君らには　褒賞を与える。
恐れ入ります。
ご褒美は　金で頼むぜ。
名誉も肩書も　俺たちには必要ねえ。
（グレン）無論　おのおのが望むものを用意する。
さすが　王子さまだ。
物事をよく分かってらっしゃる。
（ガトガ・ラズオーンのせき払い）
（ハノイ）おっと…。
（グレン）君らの働きに報い→
二度と　このようなことは
起こさぬようにする。
王位を継いだ暁には　粉骨砕身
民が安心して暮らせる国にしていく。
（サラキア・アスフォード・エル・レベリス）アリューシア。
はい。
帰参の後　お父さまに伝えてください。
わたくしも妻として　妃として
生涯　グレンさまを支える覚悟ですと。
承りました。
《使節団の時は
あどけなさも残っていた２人が…》
《背負うものの重さで変わるもんだな》
（ガトガ）また世話になっちまったな。
ガトガさんたちが
ここを守ってくれていたから→
俺たちは動けたんです。
全員におごりたいところだが
またの機会にさせてくれ。
仮面の騎士さんも　達者でな。
先生　私も　ここで失礼します。
治安回復の手伝いに連れてきた冒険者たちを
指揮しなければなりませんので。
スレナ　おかげで助かったよ。
先生の隣に再び立つことができて
光栄でした。
シトラス。
なんですか？
あの程度で　のされるとは
鍛錬が足りんぞ。
リサンデラも吹っ飛ばされてましたね。
見てましたよ。
まあ　五体満足で良かったんじゃないか。
ええ　お互いに。
（ヘンブリッツ・ドラウト）団長！　ベリル殿！
ヘンブリッツ　騎士団の運用状況は？
（ヘンブリッツ）教会騎士と連携し
市中の巡回警備中です。
分かりました。
損耗を確認し　帰参の準備をしましょう。
先生　ひとまず失礼します。
うん　お疲れさま。
（ハノイ）さてと。
クリウとプリムの見舞いにでも行くか。
命に別条はないんだろう？
１週間も寝てりゃ治るって
入院先の医者が言ってたよ。
助けられるなんて　二度とごめんだ。
次は敵同士であることを祈るぜ。
《次があるなら　徹底的にたたく》
《二度と剣を持つ気が起きないくらいに》
《ヴェスパーのことを水には流せない》
（ハノイ）ただ　まあ…→
戦場には向いてねえが
剣士の強さってのもあるんだな。
おっさんにやるよ。　じゃあな。
あっ…。
守り刀を譲る。
それは　心からの謝罪
または深い感謝の印。
エーデルディア王国に伝わる風習です。
エーデルディア…。
確か　あの連中の祖国で
今は　もうないっていう。
（ロゼ）ハノイは王族の遠縁で
騎士団長の血を引いていると聞きました。
世が世なら…　というやつか。
傭兵の行動基準は　金が全て。
それを矜持とする者も少なくありません。
ですが　望んで傭兵になった者を
私は見たことがありません。
（ロゼ）国を失い　流浪し続ける彼らが
何を求めて戦っているのか→
私には分かりません。
そうだね。
ロゼ　顔を見せてくれないか？
（ロゼ）はい…。
《その目は　俺が知らないものを
たくさん見てきたんだろう》
《でなければ
さっきみたいなことは言えない》
なかったことにはできないけど
これは受け取っておくよ。
ロゼ　本当の正義は見つかった？
弟子が無抵抗の人間を殺すのを
止められなかった。
取り返しはつかない。
ただ　聞いておきたいんだ。
あれは　ロゼの正義だったのか。
分かりません。
ただ　納得はしています。
これから　どうするんだい？
今までと同じです。
自分の目で　この国を見続けます。
私が変わったとしたら…→
前にも増して死ねなくなりました。
背負い続ける覚悟か。
君の決意は　この国の行く末を変えた。
それを　俺は絶対に忘れない。
ありがとうございます。
ところで　先生…。
ん？
もろもろ背負いきれなくなって
私が路頭に迷っちゃったら→
その時は拾ってくれますか？
それとこれとは
話が別じゃないかな…。
（ロゼ）ちぇ～。
先生。
なんだい？
今回の件　ホワイト・メイデンという
傭兵の力が大きかったと思うのですが…。
ああ　すご腕だったね。
あの方は　もしや…。
ん？
いえ　なんでもありません。
《アリューシアは気付いているのか》
《あえて追及しないでくれているなら
ありがたいことだ》
ところで…。
ん？
その…　帰りは
移動速度を調整する必要がないので→
フルームヴェルク領での宿泊は
ないのですが…。
ああ　いいんじゃないかな。
それで良かったのかと…。
先生には　会いたい方がおられるかも…。
いや　ウォーレンもジスガルトも
年に２回も会えば　おなかいっぱいだよ。
そうですか…？
早く帰って
アリューシアの剣も新調しないと。
先生から頂いた剣ですし
直して使い続けたいのですが…。
いや　無理でしょ。
バルデルの店で　新品買わないと。
俺も一緒に行こうか？
いいんですか！？
先生と一緒に　私の剣を選ぶ…。
ついでに　おしゃれなランチも…
これは　まごうことなきデート！
ハハハ…。
《弟子は大切で　みんなかわいい》
《ただ…》
でも　この剣は捨てずに
飾っておきますからね！
フッ…。
♬～
ただいま。
（ミュイ・フレイア）おかえり。
うまい！　前より美味しくなってる。
毎日３食作ってたら
うまくもなるだろ。
うっ…　やっぱり
寮のほうが楽だったんじゃないの？
食事も出るし。
（ミュイ）それじゃ駄目なんだよ。
どうして　駄目？
ここにいないと　おっさんが帰ってきた時→
おかえりって言えねえだろ。
んっ？
（ミュイ）おっさん　いつも　アタシが帰ってきたら
おかえりって言うだろ？
言う。
帰ってきた時
おかえりって言う奴がいたほうがいいだろ？
うん。
じゃあ　いいじゃねえか　それで。
《この年頃の子供は
あっという間に成長する》
《道場で何人も見てきた》
《うれしいよ。
でも　いつか巣立つ日が来ると思うと…》
じきに　もっと　なんでもできるようになって→
アタシ一人でも生きていけるようにする。
えっ？
（ミュイ）だから　おっさんは　その→
モルデアさんたちが言ってた
嫁探しっての？
まっ　頑張れ。
一応　頑張るつもりだけど
ミュイが一緒でも大丈夫な人にするよ。
（ミュイ）そっか。
（ルーシー・ダイアモンド）
まっ　死なずに済んだようで何よりじゃな。
（イブロイ・ハウルマン）ホントにね。
みんな　よくやってくれた。
アリューシアくんのみならず。
街の人々が　ほとんど犠牲になっていないのは
彼らのおかげだ。
傭兵団を味方にできたのも大きい。
加えて　冒険者ギルドとも話が付いて→
最強の助っ人も送り込めたしね。
（ルーシー）これで　あの国の政も
少しは安定するじゃろ。
そうでないと。
あれほど働いたのに
収穫がないようでは困るよ。
一番の収穫はベリルよ。
そうきたか。
（ルーシーの声）あやつは変わった。
以前とは違って
今や　至るべき場所に向かっとる。
今回の件で　それが　はっきりしたじゃろ。
（ルーシーの声）あやつは　いずれ　たどり着く。
（息を吐く音）
（ルーシーの声）剣聖という名の頂に。
♬～